我叫做Peppa
而佢就係我細佬George，佢就係豬太太
佢係豬先生，我係Peppa
簡單科學而家係
Peppa嗰班嘅遊戲時間
唔停啊
牛先生，你喺我哋個操場度做咩嘢啊？
我哋喺度作地啊
牛先生好鍾意作地
你哋好
爹哋，點解你會嚟咗呢度㗎？
我嚟同牛先生一齊做嘢
但係所有嘢都係牛先生喺度做嘅
牛先生佢只係負責重建個操場
而我做嘅係難啲嘅，負責設計
我嘅設計係要根據科學基礎嘅
聽起嚟好似好有趣喎，豬先生
都係㗎
唔知你可唔可以教下啲小
朋友簡單嘅科學知識呢？
冇問題，榮幸之至
噉我哋而家就由做實驗開始喇
乜嘢叫做實驗啊？
實驗係一種幫我哋了解唔知道嘅嘢嘅方法
譬如，需要幾多個小朋友
先至可以將情靈太太抱起？
一個。一百個。一千個
你哋個個都真係靠估𠸏？
噉答案係咪啊？
我都唔知㗎
不過我哋可以用實驗去揾出答案㗎喎
邊個想試下將情靈太太抱起？
我
我抱唔起情靈太太
情靈太…重，一個小朋友係抱唔起㗎
不如試下兩個小朋友吖
情靈太太真係好重啊
情靈太…重，兩個小朋友都抱唔起
係噉今次試三個啊
好嘢
要三個小朋友先抱得起情靈太太
我哋做咗個簡單科學實驗喇
好好玩啊
噉不如我哋再做多個實驗啦
好啊
用啲積木砌個塔出嚟
砌得好好啊，不過個塔搖下…喎
要點樣做個塔先至唔會搖呢？
將大啲嘅積木放喺底，而細啲嘅就放喺頂
做得好好啊
象仔Edmond係個聰明嘅小朋友
我哋可唔可以再做多啲實驗喎？
梗係可以啦，你哋最鍾意玩乜嘢遊戲啊？
我哋最鍾意係空地度玩泥沙
我而家要教大家整泥毯
知唔知需要啲乜嘢？
要有泥沙同埋水
泥沙，另外再加埋啲水
撈埋佢哋一齊，就做咗個泥毯出嚟
Pepper，不如你過嚟試下
我覺得好似太少水喇
噉就試下加多啲水落去啊
你再試下， Pepper
今次呢個好
水份啱啱好，係最好嘅泥毯嘛
其實整泥毯嘅原理
同整石屎嘅原理係有啲似嘅
石屎，就係用嚟起你哋新操場嘅材料
啱啱開始嗰陣
玩泥沙嘅時候，好似泥一樣噉淋
但係過咗一陣，佢就會變得好硬喇
而家呢，佢就好似奶糊一樣結塔塔
等我試法一下
睇下，而家仲係一劈劈
邊個可以話畀我聽
跟住落嚟會變成點啊？
啲石屎會變得好硬…
講得冇錯，會變到好似石頭一樣咁硬
珠先生，我就覺得你應該出返嚟先好啲啦
先生，一陣先同你傾喇，我而家教緊小朋友
係啊，不過…
睇下，啲石屎幾咁軟軟
都仲係軟嘅
而家呢…
硬嘅
其實呢啲都係簡單嘅科學知識嚟㗎
係喇，牛先生，你頭先想同我講啲咩？
我頭先想同你講
你最好喺啲石屎變硬之前出返嚟吒嘛
珠先生出唔返嚟啊
唔使擔心啊，珠先生
我好快就可以幫你出返嚟㗎喇
點幫啊？
我會，重新再做個個操場囖
珠先生鍾意畀人喺石屎度挖返出嚟
大家都鍾意畀人喺石屎度挖返出嚟
啪個逼